<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Impostazioni audio e video</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione in italiano</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>hardware</keyword>
<keyword
>multimedia</keyword>
<keyword
>suono</keyword>
<keyword
>video</keyword>
<keyword
>motore</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Questo modulo delle &systemsettings; permette di configurare le preferenze dei dispositivi audio e video e i motori usati da Phonon. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
>Scheda <guilabel
>Preferenze dispositivo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>A sinistra si presenta un elenco ad albero con diverse categorie di entrate e uscite. Per ogni categoria puoi scegliere quale dispositivo usare.</para>
<para
>Gli elementi <guilabel
>Uscita audio</guilabel
> e <guilabel
>Acquisizione audio</guilabel
> definiscono l'ordinamento predefinito dei dispositivi, che può essere modificato in ogni sottoelemento.</para>
<para
>Fare clic sul pulsante <guibutton
>Applica lista dei dispositivi a</guibutton
> mostra una fisetra che permette di copiare le impostazioni selezionate da una categoria a molte altre.</para>
<para
>Evidenzia una categoria e i dispositivi per essa disponibili verranno visualizzati nell'elenco a destra. L'ordine di questo elenco determina la preferenza per i dispositivi di uscita e di acquisizione. Se per qualche motivo non si può usare il primo dispositivo, Phonon cercherà di usare il secondo, il terzo e così via.</para>
<para
>Usa i pulsanti <guibutton
>Aumenta priorità</guibutton
> e <guibutton
>Abbassa priorità</guibutton
> per cambiare l'ordine e il pulsante <guibutton
>Prova</guibutton
> per riprodurre un suono sul dispositivo selezionato. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>La scheda <guilabel
>Configurazione hardware audio</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Le varie caselle in questa scheda permettono di controllare completamente tutte le schede collegate al sistema.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Hardware</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Seleziona la <guilabel
>Scheda audio</guilabel
> e un <guilabel
>Profilo</guilabel
> disponibile da usare.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Configurazione del dispositivo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Seleziona il <guilabel
>Dispositivo audio</guilabel
> e un <guilabel
>Connettore</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Posizionamento altoparlanti e prove</guilabel
> o <guilabel
>Livelli di ingresso</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Per un dispositivo di riproduzione: i pulsanti su questo pannello permettono di provare un altoparlante alla volta. </para>
<para
>Per un dispositivo di registrazione: un cursore mostra i <guilabel
>Livelli di ingresso</guilabel
> del <guilabel
>Connettore</guilabel
> selezionato. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Scheda <guilabel
>Backend</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Sul lato sinistro di questo modulo si vede un elenco di motori Phonon trovati sul sistema. Questo ordine determina l'ordine in cui Phonon li userà. Usa i pulsanti <guibutton
>Aumenta priorità</guibutton
> e <guibutton
>Abbassa priorità</guibutton
> per cambiare quest'ordine.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
