<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Ljud- och videoinställningar</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>Hårdvara</keyword>
<keyword
>multimedia</keyword>
<keyword
>ljud</keyword>
<keyword
>video</keyword>
<keyword
>bakgrundsprogram</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Den här modulen i systeminställningar låter dig anpassa föredragna ljud- och videoenheter och gränssnitten som används av Phonon. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
>Fliken <guilabel
>Enhetsinställning</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Till vänster visas en trädlista med diverse kategorier av uppspelning och inspelning. Du kan välja vilken enhet du vill använda för varje kategori.</para>
<para
>Objekten <guilabel
>Ljuduppspelning</guilabel
> och <guilabel
>Ljudinspelning</guilabel
> definierar standardordningen för enheter, som kan överskridas av enskilda kategorier.</para>
<para
>Genom att klicka på knappen <guibutton
>Använd enhetslista för...</guibutton
> visas en dialogruta som låter dig kopiera den markerade inställningen från en kategori till många andra.</para>
<para
>Markera en kategori, så visas tillgängliga enheter för kategorin i listan till höger. Ordningen i listan bestämmer vilka uppspelnings- och inspelningsenheter som föredras. Om den första enheten av någon anledning inte kan användas, försöker Phonon använda den andra, etc.</para>
<para
>Använd knapparna <guibutton
>Högre prioritet</guibutton
> och <guibutton
>Lägre prioritet</guibutton
> för att ändra ordningen, och knappen <guibutton
>Prova</guibutton
> för att spela ett provljud med den valda enheten. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Fliken <guilabel
>Inställning av ljudhårdvara</guilabel
></term>
<listitem
><para
>De olika kombinationsrutorna under den här fliken ger fullständig kontroll av alla kort som är anslutna till systemet.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Hårdvara</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Välj <guilabel
>Ljudkort</guilabel
> och en tillgänglig <guilabel
>Profil</guilabel
> att använda.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Enhetsinställning</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Välj <guilabel
>Ljudenhet</guilabel
> och en <guilabel
>Anslutning</guilabel
></para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Högtalarplacering och provning</guilabel
> eller <guilabel
>Ingångsnivåer</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>För en uppspelningsenhet: Knapparna i den här rutan låter dig prova varje högtalare separat. </para>
<para
>För en inspelningsenhet: Ett skjutreglage visar <guilabel
>Ingångsnivåer</guilabel
> för vald <guilabel
>Anslutning</guilabel
>. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Fliken <guilabel
>Bakgrundsprogram</guilabel
></term>
<listitem
><para
>På vänster sida av modulen visas en lista med Phonon-gränssnitt som hittades på systemet. Ordningen här bestämmer den ordning som Phonon kommer att använda gränssnitten. Använd knapparna <guibutton
>Högre prioritet</guibutton
> och <guibutton
>Lägre prioritet</guibutton
> för att ändra ordningen</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
