<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Audio- en video-instellingen</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
&Freek.de.Kruijf; 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
<keyword
>hardware</keyword>
<keyword
>multimedia</keyword>
<keyword
>geluid</keyword>
<keyword
>video</keyword>
<keyword
>backend</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Deze module &systemsettings; stelt u in staat de voorkeur voor geluids- en videoapparaten in te stellen en de door Phonon gebruikte backends. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Apparaatvoorkeur</guilabel
> tabblad</term>
<listitem
><para
>Links krijgt u boomstructuur te zien met verschillende categorieën om af te spelen en om op te nemen. Voor elke categorie kunt u kiezen welk apparaat u wilt gebruiken.</para>
<para
>De items <guilabel
>Geluid afspelen</guilabel
> en <guilabel
>Geluid opnemen</guilabel
> definiëren de standaard volgorde van apparaten die overschreven kan worden door elk van de sub-items.</para>
<para
>Klikken op de knop <guibutton
>Apparaatlijst toepassen op</guibutton
> toont een dialoog die u in staat stelt de geselecteerde instelling uit de ene categorie te kopiëren naar vele anderen.</para>
<para
>Accentueer een categorie waarna de beschikbare apparaten voor deze categorie getoond worden in de lijst rechts. De volgorde in deze lijst bepaalt de voorkeur van de uitvoer- en opnameapparaten. Als om enige reden het eerste apparaat niet door Phonon kan worden gebruikt dan zal het het tweede, &etc; gebruiken.</para>
<para
>Gebruik de knoppen <guibutton
>Voorkeur</guibutton
> en <guibutton
>Later</guibutton
> om de volgorde te wijzigen en de knop <guibutton
>Test</guibutton
> om een testgeluid af te spelen op het geselecteerde apparaat. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Instelling van geluidsapparatuur</guilabel
>-tabblad</term>
<listitem
><para
>De verschillende afrolvakken in dit tabblad geven u volledige controle over alle kaarten die in het systeem zitten.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Hardware</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Selecteer de <guilabel
>Geluidskaart</guilabel
> en een beschikbaar te gebruiken <guilabel
>Profiel</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Apparaatinstellingen</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Selecteer het <guilabel
>Geluidsapparaat</guilabel
> en een <guilabel
>Connector</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Plaatsen van speaker en testen</guilabel
> of <guilabel
>Invoerniveau</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Voor een afspeelapparaat: de knoppen op dit paneel stellen u in staat elke speaker apart te testen. </para>
<para
>Voor een opnameapparaat: een schuif toont de <guilabel
>Invoerniveaus</guilabel
> van de geselecteerde <guilabel
>Connector</guilabel
>. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Backend</guilabel
> tabblad</term>
<listitem
><para
>Links van deze module wordt een lijst met Phonon-backends, die zijn gevonden op uw systeem, getoond. De volgorde hiervan bepaalt de volgorde van de door Phonon te gebruiken backends. Gebruik de knoppen <guibutton
>Voorkeur</guibutton
> en <guibutton
>Later</guibutton
> om deze volgorde te wijzigen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
