<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Configuração do Áudio e Vídeo</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>'hardware'</keyword>
<keyword
>multimédia</keyword>
<keyword
>som</keyword>
<keyword
>vídeo</keyword>
<keyword
>infra-estrutura</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo do &systemsettings; permite-lhe configurar a preferência dos dispositivos de som e vídeo, assim como as infra-estruturas usadas pelo Phonon. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
>Página de <guilabel
>Preferências dos Dispositivos</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Do lado esquerdo, aparece-lhe uma árvore com várias categorias de saídas e capturas. Para cada categoria, poderá escolher o dispositivo que deseja usar.</para>
<para
>Os itens de <guilabel
>Reprodução de Áudio</guilabel
> e <guilabel
>Captura de Áudio</guilabel
> definem a ordem predefinida para os dispositivos, podendo estes ser substituídos pelos seus respectivos sub-itens.</para>
<para
>Se carregar no botão <guibutton
>Aplicar a Lista de Dispositivos a</guibutton
>, aparecerá uma janela que lhe permite copiar a configuração seleccionada de uma categoria para as outras demais.</para>
<para
>Seleccione uma categoria, para que os dispositivos disponíveis para essa categoria sejam apresentados na lista à direita. A ordem nesta lista define a preferência que tem pelos dispositivos de saída e captura. Se, por alguma razão, o primeiro dispositivo não puder ser usado, o Phonon irá tentar usar o segundo, &etc;</para>
<para
>Use os botões <guibutton
>Preferir</guibutton
> e <guibutton
>Adiar</guibutton
> para alterar a ordem, bem como o botão para <guibutton
>Testar</guibutton
> como forma de reproduzir um som de teste no dispositivo seleccionado. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Página de <guilabel
>Configuração do 'Hardware' de Áudio</guilabel
></term>
<listitem
><para
>As diversas listas nesta página permitem o controlo total sobre todas as placas ligadas ao sistema.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>'Hardware'</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Seleccione a <guilabel
>Placa de Som</guilabel
> e o <guilabel
>Perfil</guilabel
> disponível a usar.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Configuração do Dispositivo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Seleccione o <guilabel
>Dispositivo de Som</guilabel
> e um <guilabel
>Conector</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Colocação e Teste do Altifalante</guilabel
> ou <guilabel
>Níveis de Entrada</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Para um dispositivo de reprodução: os botões nesta área permitem-lhe testar cada altifalante em separado. </para>
<para
>Para um dispositivo de gravação: Uma barra mostra os <guilabel
>Níveis de Entrada</guilabel
> do <guilabel
>Conector</guilabel
> seleccionado. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Página de <guilabel
>Infra-Estrutura</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Do lado esquerdo deste módulo, é apresentada uma lista com as infra-estruturas do Phonon encontradas no seu sistema. A ordem aqui determinada a sequência pela qual o Phonon irá usar essas infra-estruturas. Use os botões <guibutton
>Preferir</guibutton
> e <guibutton
>Adiar</guibutton
> para modificar essa ordem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
