<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Звук и видео</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
<othercredit role="translator"
>  <firstname
>Ольга</firstname
><surname
>Миронова</surname
>  <affiliation
>     <address
><email
>omiro@basealt.ru</email
></address
>  </affiliation
>   <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="reviewer"
>   <firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
>   <contrib
>Рецензирование</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>5 декабря 2013 г.</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>оборудование</keyword>
<keyword
>мультимедиа</keyword>
<keyword
>звук</keyword>
<keyword
>видео</keyword>
<keyword
>модуль</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Этот модуль программы &systemsettings; позволяет определять приоритет выбора устройств воспроизведения и записи звука и видео, а также выбирать активный модуль библиотеки воспроизведения Phonon. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Приоритет устройств</guilabel
></term>
<listitem
><para
>С левой стороны окна представлен иерархический список категорий воспроизведения и записи. Для каждой категории можно задать приоритет использования устройств.</para>
<para
>Порядок приоритетности устройств, заданный в категориях <guilabel
>Воспроизведение звука</guilabel
> и <guilabel
>Запись звука</guilabel
>, влияет на все вложенные категории, но может быть переопределён для каждой из вложенных категорий.</para>
<para
>Кнопка <guibutton
>Использовать список устройств для...</guibutton
> позволяет распространить приоритет устройств, заданный для выбранной категории, на одну или несколько других категорий.</para>
<para
>При выборе категории в списке в левой части окна, в правой части окна показан список  доступных устройств, упорядоченный по приоритету использования. Если в ходе работы по какой-то причине первое в списке устройство не может быть использовано, будет выполнена попытка использования следующего устройства, и так далее.</para>
<para
>Кнопки <guibutton
>Выше</guibutton
> и <guibutton
>Ниже</guibutton
> служат для изменения приоритетов устройств, а кнопка <guibutton
>Проверка</guibutton
> —  для запуска воспроизведения звукового фрагмента на выбранном устройстве для его проверки. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Настройка звукового оборудования</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Различные раскрывающиеся списки, расположенные в этой вкладке, позволяют управлять параметрами оборудования воспроизведения и записи.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Оборудование</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Выбор <guilabel
>Звуковой платы</guilabel
> и доступного для неё <guilabel
>Профиля</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Настройка устройства</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Выбор <guilabel
>Звукового устройства</guilabel
> и используемого этим устройством <guilabel
>Разъёма</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Проверка конфигурации динамиков</guilabel
> или <guilabel
>Уровни на входе</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Для устройств воспроизведения кнопки с названиями динамиков в этом разделе позволяют проверять работу каждого динамика по отдельности. </para>
<para
>Для устройств записи ползунок отображает <guilabel
>Уровни на входе</guilabel
> выбранного <guilabel
>Разъёма</guilabel
>. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Библиотеки воспроизведения</guilabel
></term>
<listitem
><para
>В левой части этой вкладки находится список обнаруженных в системе библиотек воспроизведения Phonon. Расположение названия библиотеки в этом списке задаёт приоритет её использования. Кнопки <guibutton
>Выше</guibutton
> и <guibutton
>Ниже</guibutton
> служат для изменения порядка расположения в списке.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
