<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Estonian  "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Heli- ja videoseadistused</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marek</firstname
><surname
>Laane</surname
><affiliation
><address
><email
>bald@smail.ee</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tõlge eesti keelde</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-12-05</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Süsteemi seadistused</keyword>
<keyword
>riistvara</keyword>
<keyword
>multimeedia</keyword>
<keyword
>heli</keyword>
<keyword
>video</keyword>
<keyword
>taustaprogramm</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>See Süsteemi seadistuste moodul võimaldab seadistada heli- ja videoseadme eelistust ning Phononi kasutatavaid taustaprogramme. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Eelistatud seadme</guilabel
> kaart</term>
<listitem
><para
>Vasakul on puukujuliselt näha eri taasesitamise ja salvestamise kategooriad. Iga kategooria puhul saab valida, millist seadet kasutada.</para>
<para
><guilabel
>Heli taasesitamine</guilabel
> ja <guilabel
>Heli salvestamine</guilabel
> määravad seadmete vaikimisi järjekorra, mille saab tühistada konkreetsete kategooriatega.</para>
<para
>Klõps nupule <guibutton
>Seadmenimekirja rakendamine</guibutton
> avab dialoogi, kus saab kopeerida valitud seadistused ühest kategooriast teistesse.</para>
<para
>Kategooriat valides näeb paremal antud kategooria saadaolevaid seadmeid. Loendi järjekord määrab väljund- ja hõiveseadmete eelistuse. Kui mingil põhjusel ei ole esimene seade kasutatav, proovib Phonon kasutada teist &etc;</para>
<para
>Nuppudega <guibutton
>Eelistus</guibutton
> ja <guibutton
>Tagasilükkamine</guibutton
> saab järjekorda muuta, nupuga <guibutton
>Test</guibutton
> lasta esitada valitud seadmega testheli. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Heliriistvara seadistuste</guilabel
> kaart</term>
<listitem
><para
>Selle kaardi mitme rippmenüüga saab täielikult juhtida kõiki süsteemiga ühendatud helikaarte.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Riistvara</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Vali <guilabel
>helikaart</guilabel
> ja saadaolev <guilabel
>profiil</guilabel
>, mida kasutada.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Seadme seadistamine</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Vali <guilabel
>heliseade</guilabel
> ja <guilabel
>pistmik</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Kõlarite paigutus ja testimine</guilabel
> või <guilabel
>sisendtasemed</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Taasesitusseadmete korral: selle paneeli nupud võimaldavad testida iga kõlarit eraldi. </para>
<para
>Salvestusseadmete puhul: liugur näitab valitud <guilabel
>pistmiku</guilabel
> <guilabel
>sisendtaset</guilabel
>. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Kaart <guilabel
>Taustaprogramm</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Selle vasakus servas näeb süsteemis leitud Phononi taustaprogrammide nimekirja. Nende järjekord määrab, kuidas Phonon taustaprogramme kasutab. Järjekorda saab muuta nuppudega <guibutton
>Eelistus</guibutton
> ja <guibutton
>Tagasilükkamine</guibutton
></para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
