<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Параметри звуку та відео</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>5 грудня 2013 року</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>обладнання</keyword>
<keyword
>мультимедіа</keyword>
<keyword
>звук</keyword>
<keyword
>відео</keyword>
<keyword
>сервер</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>За допомогою цього модуля Системних параметрів ви зможете налаштувати пріоритети у звукових та відеопристроях та сервери, які використовуватиме Phonon. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
>Вкладка <guilabel
>Пріоритет пристроїв</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ліворуч ви побачите деревоподібний список різноманітних категорій відтворення та запису мультимедійних даних. У кожній з цих категорій ви можете обрати пристрій, який слід використовувати.</para>
<para
>За допомогою пунктів <guilabel
>Відтворення звуку</guilabel
> та <guilabel
>Запис звуку</guilabel
> ви можете вказати типовий пріоритет пристроїв, який можна змінити для кожного з підпунктів списку.</para>
<para
>Натискання кнопки <guibutton
>Застосувати список пристроїв до</guibutton
> призведе до відкриття діалогового вікна, за допомогою якого ви зможете скопіювати позначений пункт з однієї категорії до багатьох інших.</para>
<para
>Після позначення пункту категорії на панелі праворуч буде показано список всіх доступних пристроїв. Порядок у цьому списку визначає пріоритет пристроїв відтворення та захоплення даних. Якщо з певних причин перший з пристроїв у списку виявиться недоступним, Phonon спробує використати другий тощо.</para>
<para
>Натисканням кнопок <guibutton
>Підняти пріоритет</guibutton
> та <guibutton
>Опустити пріоритет</guibutton
> можна змінити пріоритет у списку. Натискання кнопки <guibutton
>Тест</guibutton
> призведе до відтворення тестового звуку на позначеному пристрої. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Вкладка <guilabel
>Налаштування звукового обладнання</guilabel
></term>
<listitem
><para
>За допомогою різноманітних спадних списків на цій вкладці ви зможете керувати усіма звуковими картками, які тільки може розпізнати операційна система.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Обладнання</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Виберіть <guilabel
>Звукову картку</guilabel
> та <guilabel
>Профіль</guilabel
>, яким слід скористатися.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Налаштування пристрою</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Виберіть <guilabel
>Звуковий пристрій</guilabel
> та <guilabel
>Лінію з’єднання</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Розташування гучномовців і перевірка</guilabel
> або <guilabel
>Вхідні рівні</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Для пристрою відтворення: за допомогою кнопок на цій панелі ви зможете перевірити звучання на кожному з гучномовців. </para>
<para
>Для пристрою записування: повзунок на панелі відповідає <guilabel
>Вхідним рівням</guilabel
> для позначеної <guilabel
>Лінії з’єднання</guilabel
>. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Вкладка <guilabel
>Серверна програма</guilabel
></term>
<listitem
><para
>На лівій панелі цього модуля буде наведено список серверів Phonon, які виявлено у вашій системі. Порядок серверів у списку визначає порядок, у якому Phonon використовуватиме ці сервери. Натисканням кнопок <guibutton
>Підняти пріоритет</guibutton
> та <guibutton
>Опустити пріоритет</guibutton
> можна змінити пріоритет у списку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
