<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>
<article id="phonon" lang="&language;">
<title
>Configuració de l'àudio i del vídeo</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Matthias</firstname
><surname
>Kretz</surname
></author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>5 de desembre de 2013</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>maquinari</keyword>
<keyword
>multimèdia</keyword>
<keyword
>so</keyword>
<keyword
>vídeo</keyword>
<keyword
>dorsal</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Aquest mòdul de &systemsettings; us permet configurar el so i la preferència del dispositiu de vídeo, així com els dorsals utilitzats per Phonon. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
>Pestanya <guilabel
>Preferències de dispositiu</guilabel
></term>
<listitem
><para
>A l'esquerra se us presenta una llista en arbre amb diferents categories de reproducció i de gravació. Per a cada categoria podeu escollir els dispositius a utilitzar.</para>
<para
>Els elements <guilabel
>Reproducció d'àudio</guilabel
> i <guilabel
>Gravació d'àudio</guilabel
> defineixen l'ordre per omissió dels dispositius, es poden alterar per a cada subelement.</para>
<para
>En fer clic al botó <guibutton
>Aplica la llista de dispositius a...</guibutton
> es mostra una caixa de diàleg que us permetrà copiar el valor seleccionat d'una categoria a moltes altres.</para>
<para
>Ressalteu una categoria i els dispositius disponibles per a aquesta seran mostrats en la llista a la dreta. L'ordre d'aquesta determinarà la preferència. Si per alguna raó, Phonon no pot utilitzar el primer dispositiu, s'intentarà utilitzar el segon, &etc;</para>
<para
>Utilitzeu els botons <guibutton
>Prefereix</guibutton
> i <guibutton
>Defereix</guibutton
> per a canviar l'ordre i el botó <guibutton
>Prova</guibutton
> per a reproduir un so de prova en el dispositiu seleccionat. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Pestanya <guilabel
>Arranjament del maquinari d'àudio</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Les diverses llistes desplegables en aquesta pestanya permeten controlar plenament totes les targetes connectades al sistema.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Maquinari</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Seleccioneu la <guilabel
>Targeta de so</guilabel
> i un <guilabel
>Perfil</guilabel
> disponible per utilitzar.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Configuració del dispositiu</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Seleccioneu el <guilabel
>Dispositiu de so</guilabel
> i un <guilabel
>Connector</guilabel
>.</para>
</listitem
></varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Situació de l'altaveu i proves</guilabel
> o <guilabel
>Nivells d'entrada</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Per a un dispositiu de reproducció: Els botons en aquest plafó permeten provar cada altaveu per separat. </para>
<para
>Per a un dispositiu de gravació: Un control lliscant mostra els <guilabel
>Nivells d'entrada</guilabel
> del <guilabel
>Connector</guilabel
> seleccionat. </para>
</listitem
></varlistentry>
</variablelist>



</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
>Pestanya <guilabel
>Dorsal</guilabel
></term>
<listitem
><para
>En el costat esquerre d'aquest mòdul hi ha un llistat dels dorsals de Phonon que es troben en el sistema. L'ordre aquí determina l'ús dels dorsals per part del Phonon. Per a canviar-lo utilitzeu els botons <guibutton
>Prefereix</guibutton
> i <guibutton
>Defereix</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
